{subject:"人物",relation:"国籍",object:"国家"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的国籍？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的国籍是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的国籍是object吗？

{subject:"人物",relation:"出生日期",object:"时间"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的出生日期？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的出生日期是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的出生日期是object吗？

{subject:"人物",relation:"出生地",object:"地点"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的出生地？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的出生地是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的出生地是object吗？

{subject:"人物",relation:"最高学历",object:"学历"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的最高学历？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的最高学历是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的最高学历是object吗？

{subject:"人物",relation:"毕业院校",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了毕业院校的国籍？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的毕业院校是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的毕业院校是object吗？

{subject:"人物",relation:"职务",object:"职位"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的职务？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的职务是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的职务是object吗？

{subject:"人物",relation:"军级",object:"军衔"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的军衔？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的军衔是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的军衔是object吗？

{subject:"人物",relation:"任职",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的任职机构？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的任职机构是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的任职机构是object吗？

{subject:"人物",relation:"专业领域",object:"领域"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的专业领域？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的专业领域是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的专业领域是object吗？

{subject:"人物",relation:"后代",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的后代？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的后代是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的后代是object吗？

{subject:"人物",relation:"配偶",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的配偶？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的配偶是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的配偶是object吗？

{subject:"人物",relation:"获得奖项",object:"奖项"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了谁的获奖情况？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject获得的奖项是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject获得的奖项是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"编号",object:"武器装备"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的编号？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的编号是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的编号是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"别称",object:"武器装备"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的别称？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的别称是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的别称是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"北约代号",object:"代号名"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的代号？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的代号是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的代号是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"舷号",object:"舰艇舷号"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个舰艇的舷号？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的舷号是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的舷号是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"使用国家",object:"国家"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的使用国家？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的使用国家是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的使用国家是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"所属国家",object:"国家"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的所属国家？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的所属国家是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的所属国家是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"前型",object:"武器装备"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的前型号？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的前型号是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的前型号是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"改型",object:"武器装备"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的改进型号？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的改进型号是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的改进型号是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"长度",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的长度？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的长度是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的长度是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"重量",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的重量？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的重量是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的重量是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"生产时间",object:"时间"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的生产时间？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的生产时间是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的生产时间是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"研制时间",object:"时间"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的研制时间？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的研制时间是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的研制时间是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"服役时间",object:"时间"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的服役时间？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的服役时间是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的服役时间是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"退役时间",object:"时间"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的退役时间？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的退役时间是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的退役时间是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"研制单位",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的研制单位？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的研制单位是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的研制单位是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"研制者",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的研制者？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的研制者是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的研制者是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"生产单位",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的生产单位？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的生产单位是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的生产单位是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"所属单位",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的所属单位？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的所属单位是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的所属单位是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"速度",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的速度？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的速度是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的速度是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"装载",object:"武器装备"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的装载设备？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的装载设备是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject装载了object吗？

{subject:"武器装备",relation:"舰长",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的舰长？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的舰长是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的舰长是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"编制人数",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的编制人数？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的编制人数是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的编制人数是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"续航距离及射程",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的续航距离及射程？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的续航距离及射程是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的续航距离及射程是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"排水量",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的排水量？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的排水量是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的排水量是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"精度",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的精度？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的精度是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的精度是object吗？

{subject:"武器装备",relation:"作战半径",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个武器装备的作战半径？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的作战半径是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的作战半径是object吗？

{subject:"国家",relation:"对手",object:"国家"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个国家的对手国家？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的对手国家是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的对手国家是object吗？

{subject:"国家",relation:"同盟",object:"国家"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个国家的同盟国家？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的同盟国家是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的同盟国家是object吗？

{subject:"国家",relation:"现任领导",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个国家的现任领导？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的现任领导是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的现任领导是object吗？

{subject:"国家",relation:"现执政党",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个国家的现执政党？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的现执政党是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的现执政党是object吗？

{subject:"国家",relation:"热点地区",object:"地点"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个国家的热点地区？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的热点地区是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的热点地区是object吗？

{subject:"国家",relation:"城市",object:"地点"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个国家的城市？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的城市是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的城市是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"负责人",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的负责人？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的负责人是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的负责人是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"创始人",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的创始人？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的创始人是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的创始人是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"成员",object:"人物"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的成员？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的成员是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的成员是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"机构别称",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的别名？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的别名是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的别名是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"人数规模",object:"数值"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的人数规模？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的人数规模是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的人数规模是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"地址",object:"地点"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的地址？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的地址是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的地址是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"成立时间",object:"日期"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的成立时间？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的成立时间是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的成立时间是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"隶属机构",object:"组织机构"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的隶属机构？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的隶属机构是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的隶属机构是object吗？

{subject:"组织机构",relation:"所属国家-rel",object:"国家"}
1. 通过relation识别subject：这句话提到了哪个组织机构的所属国家？
2. 通过subject和relation识别object：这句话中提到subject的所属国家是？
3. 判断subject、relation和object：这句话中提到subject的所属国家是object吗？
